ммм...) Разжевано:)
http://www.brankovukelic.com/2014/03/google-appengine-high-replication.html

Вот все про доступ к API только из приложения:
Переключем дефолтную версию на mobile и идем конфигурить ее сюда:
https://zakitenem.appspot.com/admin/configure.jsp
Здесь описание как создавать для всего этого дела openid:
https://developers.google.com/appengine/docs/java/endpoints/auth#creating-ios-client-id


http://googleappengine.ru/docs/datastore/overview.html - GAE на русском
http://zakitenem.appspot.com/api/main
webapp2 routing No handlers matched this URL.

Все картинки, CSS, Javascript лучше залить на Google Code и отдавать пользователям непосредственно с него. От нашего приложения пользователи будут получать только закешированный html, а все остальное запросы уже не будут нагружать его. Этим мы закрываем вторую и третью слабую сторону.
http://code.google.com/p/app-engine-site-creator/source/browse/trunk/static/css/default.css

Справа есть ссылка View raw file которая ведет на http://app-engine-site-creator.googlecode.com/svn/trunk/static/css/default.css

Еще пример 
исходник code.google.com/p/megascrum/source/browse/css/main.css
raw megascrum.googlecode.com/hg/css/main.css


import webapp2

ALLOWED_APP_IDS = ('cp-thre-pio', 'r-two-deetu')

class AssertIDHandler(webapp2.RequestHandler):
    def dispatch(self):
        app_id = self.request.headers.get('X-Appengine-Inbound-Appid', None)

        if app_id in ALLOWED_APP_IDS:
            # do something ...
        else:
            self.abort(403)



appstats
http://stackoverflow.com/questions/12939376/google-app-engine-too-many-datastore-read-operations

Кеширование в памяти: https://developers.google.com/appengine/docs/python/memcache/usingmemcache
Читать по-странично (типо по 10 штук),


Блокирование по IP Google App Engine и защита от DOS и DDOS
http://habrahabr.ru/post/88432/

Именно то, что нужно, но для endpoints/Java
http://stackoverflow.com/questions/16890175/how-do-i-protect-my-api-that-was-built-using-google-cloud-endpoints




Велосипединг
http://stackoverflow.com/questions/3963877/creating-an-api-for-mobile-applications-authentication-and-authorization




Несуществующие запросы - ничего не едят (почти).
Существующие одинаковые - не будут ничего есть, т.к. кеш.
Разные существующие? Сколько их нагенерят? Каких? 




Авторизованный юзер (с кукой) шлет запросы чаще, чем положено (например, 30 за 5 сек? 100 за 20 сек?) - по прошествии этих 30 запросов они начинают реджектиться, выполняясь максимум 2 в секунду (по куке)

Запрос авторизации занимает время в зависимости от попытки с одного device UDID+IP. Первый запрос проходит сразу, второй - секунда, третий - 2, четвертый 2^2 и т.д. Ибо нефиг.


http://security.stackexchange.com/questions/16126/securing-an-api-for-mobile-access

